در چهر سالیه به رسالت مبوض شد
نه به نبوبت
آین خود اسلام بود
خب بله بعد از اینکه مبوض شد
تغییراتی در اون کارهایی که انجام میداد
رخ داد
چنانکه بعد از بهصدشم خب خیلی از احکام عوض شد
اون روزه ای که اول بهصد پیانبر میگرفت
با اون روزه ای که از سال دومه هجری
یا سومه هجری به بعد
در سور بغره آیتش نازل شد
خب متفاوت بود
قبل از بهصد که قرآن نازل نشده بود
خب نماز پیانبر با نماز بعد از بهصدش تفاوت داشت
تغییرات این گونهی بوده
ولی چنانکه در
تا مثلا پس کن 15 سال پیانبر
رو سمت بهتر مقدس نماز میکن
در سال دومه یا سومه هجری
جهت قبله برگشت
سمت کعبه
پس پیانبر آینش خود اسلام بود
شریعت اسلام بود
دین که خب همه دین ها یکیست
خدا یک دین بیشتر ندار کنم دین اسلام هست
شریعت ها با هم فرق میکنه
شریعت نبی مکرم اسلام قبل از بهصد هم اسلام بود
بعد از بهصد
به رسالت مبعوث شد
پرسمان
مجالی برای پاسخویی
به پرسش های شما
همراهان گرامی
با برنامه پرسمان اعتقادی
در خدمت شما عزیزان هستیم
بخش پاسخهای کتارو
به اتفاق شما عزیزان شنونده شنیدیم
شما گرامی هم میتونید
از طریق دو شماره تلفون
321-10-551
و 321-10-552
با پیش شماره
در هر ساعت از شبان روز
با تلفون های گویای رادیو معارف
تماس بگیرید و سآلات اعتقادی
خودتون رو از برنامه بپرسید
صدای شما عزیزان شنونده زبط میشه
و سآلتون در برنامه
مطرح خواهد شد
شنونده عزیزی از همین طریق
با برنامه تماس گرفتن
و سآلشون رو تر کردن
صدای شنونده بزرگوار رو میشنویم
سلام وقتتون بخیر
خواستم بپرسم که تقییه در اسلام
شامل چه مواردی میشه و
اگه ما بدونیم با اعلام یک عقیده
یا مثلا عمه به معروف
میونه امت مسلمانا با
یه امت مشرک به هم میلیزه در حالی که
الان مشکلی با هم ندارن
ولی اگه مشکلی پیش بیاد
جان و مال برخی مسلمانا آسیب میبینه
اینجا هم باید تقییه کنیم
یا عمه به معروف
سلام و نلیکم شنونده عزیز و گرامی
ممنون از این که با برنامه تماس گرفتید
و از سآلتون رو مطرح کردید
جنوب استاد سآل رو شنیدیم
در خدمتون هستیم بفرمایید
این که ما بارده بس مستاقی بشیم
که اصلا کار علم این نیست
یعنی کار علم این نیست که بخواد تو مستاق بارد بشه
و فقط احکام رو بیتونه بگیم
مسادیق انقدر زیاده که اصلا قابل
احساب استقصا نیست دیگه
بله
شاید هزاران مورد جایی باشه
که نیاز به تقییه باشه
مستاق نمیشه بارد شد
بله اون مواردی که تقییه نیست
رو گاهی ما داریم در
مثلا میگن که
در جان مردم دیگه تقییه نیست
طرف دارو کشته میشه بگیم من تقییه کردم
و هیچی نگفتم جلوش رو نگرفتم
تقییه تن مثلا جلو و کشتن
یعنی انسانی به گناه رو نگرفتم
نه دیگه اینجا تقییه نیست
یعنی که اونجایی که انسان دینش مناس از بین بره
بعدی پای دین در میان هست
بگیم من تقییه کردم که حالا
دین داشت از بین میرفت
داشتن دین رو نابود میکردن
من تقییه کردم نه اونجا دیگه جای تقییه نیست
در بقیه مباره دیگه به تشخیص خود مکلف
چون تقییه خودش انواعی داره
یک وقت تقییه تقییه مداراتیه
برای مدارا با بقیه مسلمان ها
اگر مثلا موه گذاشتن
ممکنه باعث اختلافاتی بشه
و مشکلاتی بشه
نداره هاش ما اینجا موه نزدید
ترسی هم در کار نیست فقط مدارا میکنید
برای که همراهی بشه با بقیه
ما برخی از امور فرقی و
امور اعتباری رو جا به جا بکنیم
مشکل نداره
یا یه وقت ممکنه که تقییه خوفی باشه
اگر ما بخواییم تقییه نکنیم
برای جان خودمون یا جان دیگران در خطره
اینجا با تقییه انسان جانش رو نجات میده
کاری که اماری آسر کرد دیگه
برای نجات جانش اون چکونه هم گفتن و گفت
خدا هم تعیید کرد
قلبن ایمان داشت
به زبان اون چکونه هم گفتن و گفت
پدر مادرش نگفتن شهید شدن
اون رو هم قرآن تعیید میکنه
یعنی سمعیه و یاسر پدر مادر اماری آسر رو
که محاومت کردند و هردشون شهید شدن
اون رو قرآن تعیید میکنه
کار امار هم تعیید میکنه
که تقییه کرد و جانش رو نجات داد
خب این گونه موارد که انسان از خوف
بخاطر ترس از جانش از جان دیگران
آبروی دیگران بره تقییه میکنه
اشکال نداره تقییه نکنه
اون باور خودش رو آشکار کنه
یا آشکار نکنه
غیر از عمل و دفاع هست
توانیشون هم گفت که
امرو مرف نیز مونکر
اون غیر از تقییه هست
تقییه یعنی پنهان کردنه
اعتقادات
باوری که داره برای چی برای این اموری که من ارس کردم
پس خود تقییه انبایی داره
هر نوعی جای خودش
ممکنه که ست ها مورد
مستق داشته باشه
این مسادیقش نمیشه وارد شد
من یه همین دو موردی که ارس کردم
که اونم چون در روایات اومده بود
در فتابه اومده
اون دو مورد من ارس کردم
بقیه شده یه نگفتیم
اون جایی که جای امرو مرف نیز مونکره
اون جا بحث بحث تقییه نیست
بحث شرایطه
امرو مرف نیز مونکره شرایطی داره
که از شرایطش نیست مفسده نداشته باشه
اگر جان انسان در خطره
این مفسده ایست که انسان
دیگه اون
امرو نهی واجب نیست دیگه
تکتیفی نداره
قب جانشو حفظ میکنی و امرو نهی
گناه نکرده که بگن تو واجبو ترک کردی
چون اصلا واجب نیست برش
مفسده رو اصلا مفسده عظیم دیگه
از مسلحت
عظیم تر از مسلحت باشه
اما اگر میبینی مفسده مختصری و خلاصه داره
شما میخوایید نهی از مونکر بکنی شخصی رو
به طب ناراحت میشه
یه مفسده هست ارتباطش با شما با هم میخوره
یه مفسده جوزی شاید باشه
یا یه خورده فراته از جوزی
نسبت به اون مسلحتی که داره
میفرمایید که مفسدهش عظیم تر نباشه
همین مفسده جاییست که
اون عمری که انسان
امرو رایی میخواد بکنه مهم نباشه
مثلا پرسون کسی میخواد شراب بخوره
اگر شما بخواد جلو شراب خوردنشو
بگیرید یا اون زرف شراب
شرابشو از بین ببرید جانتون در خطره
قب نه اینجا تکنیب اینان
یه وقت نمیخواد یه انسان بیگناهی رو بکشه
اگر شما نهی از مونکر کنید
یه چکی هم میخورید مثلا
یه فوش هم میشنوید یه کتکی هم میخورید
نه دیگه اینجا حتما باید از اون جان دفاع شد
یه وقت از ارز و ناموسه
اگر شما بخواید نهی از مونکر کنید
ممکنه کتک بخورید
ممکنه که مالتون از بین بره
زرار مالی به شما بزنن
اون نورد اول نه
جانتون در خطره اصلا جانم در خطر نیست
آورتون در خطره
کتک میخورید
مالتون ممکنه یک مال مقتنابهی بخواد
نه اونجا تکریف ندارید
زرار مصلحت مهمتر
مطفاقیت
شخص اون مکلفه که باید
همومهم کنه ببینه کدام
اهمیت بیشتری داره
موارد ای که ایشون فرمودن که نهی از مونکر
اونجا بحث تقییه نیست
بحث بحث مفسدهیه
یعنی امرو محروف نهی از مونکر شرایطی داره
مرتبه دومش چهار تا شرط داره
مرتبه سه بومش پنیش تا شرط داره
بله مرتبه اول شرطی نداره کن دیگه
پس شرایط
شنوانده ازیز هم پاسخه سآلشون رو شنیده باشن
از این که با سبر و حسل
مثل همیشه به سآلات
عزیزان شنوانده
به صورت تفصیلی پاسخ دادید
ممنون و تشکر میکنم
و انشاءالله که خدا به شما
سهت و سلامتی نهایت بکنه و در برنامه
بعدی هم در محضر عزت علیه باشیم
استفاده بکنیم
از شما شنواندگان عزیز که تا انتهای برنامه
با ما همراه بودید متشکریم
شما گرامیان میتونید نظر انتقاد
پیشنهاد و یا رضایت خودتون
از برنامه رو به شماره
تلفون 162 انتقال بدید
و یا این که از طریق
سامانه پیامکی
30162 پیام بفرستید
تا ما از نظرات شما
عزیزان برمن بشیم
همه شما گرامیان رو به خدای بزرگ میسپاریم
و تا برنامه بعد
التماس دعا خدا نگهدار
آغاز من تو بودی
و پایان من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
حتی عجیب نیست
که در آج شک و شد
زیبا ترین برانه ایمان
میبینید
من تویی
آرامش پس از شب توفان من تویی
شب توییی
شبکه
مهدی جان یا صاحب از زمان
یاد تو یاد مرارتهای محمد آل محمد است
یاد تو یاد بغزهای گلوگیر علی است
یاد تو یاد تمام مظلومیتهای حسین است
و گریه بر فراغ تو گشایش اقده های انتظار
در دقائق پایانی روز سشمبه بهترین سلام ها و درود های خودم رو هدیه میکنیم
به محضر نازنین امام زمان اجلالله تعالیه
فرجه و شریف همراه با جنوای خلفزاده زاکر اهل بیت علیه مسلم
زیارت آل یاسین رو زمزنه میکنیم
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام على آل یاسین
سلام عليك یا داعی الله و ربانی آیاته
سلام عليك یا باب الله و دیان دینه
سلام عليك یا خلیفت الله
و ناصر حقه
سلام عليك یا حجت الله
و دلیل ارادته
سلام عليك یا تالیه کتاب الله
و ترجمانه
سلام عليك
السلام علیکا یا بعد الله الذي ضمنه
السلام علیکا اجهال علم المنصوب
والعلم المصبوب والقوت ورحمت غاسعه وعدان غیر مکدوب
السلام علیکا حینا تقوم
السلام علیکا حینا تدرؤ و تبین
السلام علیکا حینا تصلي و تقنود
السلام علیکا حینا ترکع و تسجود
حینا تو هللو و تو کبر
السلام علیک حینا تحمدو و تستغفر
السلام علیک حینا تصبحو و تمسی
السلام علیک فی اللیل اذا یکشا
و النهار اذا تجلا
السلام علیک ایوه الامام المأمون
السلام علیک ایوه المقامون
قدم المأمون
السلام علیک به جوامع السلام
اشهدوکا یا مولای انی اشهدو
الا اله الا الله وحده لا شریک لا
و ان محمدن
ابنه
و رسوله
لا حبیبه الا هما
و اهله
و اشهدوکا یا مولای
انه علیان امیر المؤمنین حجته
و الحسن حجته
و الحسین حجته
و علی ابن الحسین حجته
و محمد ابن علی حجته
و جعفر ابن محمد حجته
و موس ابن جعفر حجته
و علی ابن موسا حجته
و محمد ابن علی حجته
و علی ابن محمد حجته
و الحسن ابن علی حجته
و اشهدو
انکا حجته الله
انتم الابل
والاخر
و ان رجعتكم حدیده
heads of others
and reals
and will88
thereof
iba
and it is
الحهیده
و اشهد ان نشرا حق
و البعت حق
و ان صراط حق
و المرصد حق
و المیزان حق
و الحشرا حق
و الحساب حق
و الجنه و الار حق
و الوعد و الوعيد به ما حق
یا مولای شخیه من خالفكم
و سعده من اطاعكم
فاشهد علا ما اشهد
حمدتک علی
و انا ولیون
لکا بریء من عدوك
فالحق ما رضیتموه
و الباطل ما اسختموه
و المغروف ما امرتم به
و المنكر ما نهیتم LEDs
و المنكر ما نهیتم با
فنفسی مؤمنه بالله وحده لا شریک لا
و برسوله و بامیر المؤمنین
و بكم یا مولای
اولكم و آخركم و نصرتی
محدت لکم و مودت خالصت لکم
آمین آمین
ای واسط فیز دوسرا جرکنده
ای هجت حق صاحب زاده
جرکنده
کناله زهراس عجیل سوز صدایه
هناله امون نجبه
جرکنده
در یاب مراد
در غم سالار شهیدان
ای منتقم خون خدا
جرکنده
بقیت حالا
باید در gaa
جرکنده
هر جان که شبد روزه به پا آجنکلا
ما نوزه گرفتیم قدرن رنج نمایی
تا جلو میکنی در دل ما آجنکلا
ما هرچی که داریم
از آن گوشه کشمه
تو روی مگر تانز ما
آجنکلا
راضی به رضایی تو شدن
خیلی رساله
چی میشه بیشی ارزا
آجنکلا
دقیقا
رقیقا
ای بانی هر ساله
یه روز مددی کن
در روز بیامی
موسیقی
بله بار دیگه تصدیت ارز میکنیم به صحبت مقدس مولام و نمام زمان علیه السلام
روزهای پر از اندوه و قمر و در نیایش خودمون با معبود ظهور پر نور معود رو طلب میکنیم
و از خدای بزرگ تعجیل در فرجش رو آرزو میکنیم
ممنونم که همراه شبکه رادیو معرف هستید روی موج افعیم ردیف 96 مگاهست
و از طریق برامه کاربوردی ایران صدا
لحظاتی دیگه کلام امام رو میشتویم
و ساعت 24 از آخرین خبرهای ایران و سایر نقاط جهان متلخ خواهیم شد
و ادامه برمان شالا در کنار شما خواهیم بود
شمیمه اش
پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش
آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
کلام امام
سایبان اش بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
با تو عرق بسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و میرمیم راه روشن تو را
این امام سدیاد هست که مناجات هاش را تو ما میبینید
و این امام سدیاد هست که مناجات هاش را تو ما میبینید
و میبینید چطور از معاسی نیتر سد
مسئله مسئله بزرگتر از این مسائلیست که ما فکر میکنیم
مسئله غیر از این مسائلیست که در فکر ما
یا در عقل اقلاق یا در ارفان و رفا بیاد
مسئله ایست که اولیاء میدونن چیه قضیه
اونها فهمیدند تا اون اندازه که بشر باید بفهمد
که قضیه چه بزرگه هست
و در مقابل این قضیه هست
که چه عظمتی ما هستیم
و سرکار ما با کیست
اونها به ما تعلیم میدن
و اینطور نیست که دعا برای تعلیم ما باشد
دعا برای خودشون بوده است
خودشون میترسیدن
از گناهان خودشون گریه میکردن تا صبح
از پیغمبر گرفته تا امامه السلامونه
اما از گناه میترسیدن
گناه اونا غیر اینیست که من و شما داریم
اونها یه عظمتی را ادراک میکردن
توجه به کسرت از گناهان کبیره است بیش اونا
حضرت سرجاد در یک شبش
و اصلا اون چیزی که وارد شده تا صبح
از اونها در مقابل عظمت خدا
وقتی که خودشون را حساب میکنن
ببینند که هیچ نیستند
هیچ ندارد
واقعی مطلب همین است
جزو کسی نیست و چیزی نیست
وقتی که توجه بکنن به آلم کسرت
ولو به امر خدا
اونست که نسبت میدن به رسول خدا
که فرمود
مقیر از این مشایل بودست که پیش ما هست
اونها در زیافت بودند
در مافقه
در فوق زیافت هم بودند
در زیافت بودند
و از این که خضور در مقابل
حق تعالی دارند
و معذالک دارند
مردم را دعوت میکنند
از همین خدورت حاصل میشده
توجه به
مظاهر الهی
از قیب متوجه شدن
به شعادت و به
مظاهر الهی ولو همش
الهی است برای اونها همه الهی است
لیکن معذالک
از اون جایی که
اونها میخوان
که کمال انقطاع الهی است
وقتی که توجه میکنند
به مظاهر
این گناه بزرگ است
اون گناه نوخشودنی است
این دار قرور است پیش حضرت سبجاد
توجه به ملکوت
دار قرور است
توجه به مافق ملکوت هم دار قرور است
توجه به حق تعالی
طوری که دیگر
زیافتی در کار نباشد
که مخصوص کمل اولیاء
است
اونجا دیگر زیافت الله نیست در کار
خداوند ما نصیب کند
که ما انکار نکنیم
این مسئولی
شیبه اشتازگی
ترابتون
در مسیر
پرست
شکست فسود
اشتگاه
های هر گره
شیر
پسید
بازافر
مخانه
شیخ
تفی Forever
چه کرام
از گانال
پرست
مجان
بیاید
دار بيان
ولی
نماجدش
یه كله